[음악]
지금은요? 아직도 안 보여요. 나는
이게
보이는데. 나는 이게
보이는데 나만
보이나요? 음.
좀 딜레이가 있기 때문에 좀 기다려
볼게요. 만약에 안 보이면 뭐가 잘
못된
걸까요? 아, 저 보여요, 여러분?
아, 감사합니다. 10분이나
늦었잖아. 이것도
하다가 저는 준비를 10시에 딱
했는데 어서 오십시오, 여러분.
10분 늦었지만 오늘도 밤디오를
시작해 보도록
하겠습니다. 이제 제 목소리도 잘
들리고 저의 얼굴도 보이는 거
같으니까
늘 하던 대로 밤디오 시작해
보겠습니다.음.
자,
마지막에서 두 번째 아직은 마지막이
아니고 마지막에서 두 번째 밤디오
시작해 보도록
[음악]
하겠습니다. 여러분 안녕하세요.
2025년 5월의 마지막 밤디우요
밤디우 시간입니다. 여러분 좋은 한
주 보냈나요? 어떻게 보냈나요? 어,
저는요 뭐 특별한 건 없었고요. 어제
저희 어머니랑 같이 뮤지컬을 보고
왔습니다. 뮤지컬은 살면서 거의 본
적이 없거든요. 그런데 어, 아주
신선한 경험을 했고 되게 재밌었던
뮤지컬이었어서 오늘은 그 뮤지컬
이야기를 조금 해 보려고 해요.
그리고 또 tmi 한 가지를
말씀드리면 저 오늘
아침이라고 해야 되나? 점심이라고
해야 되나? 아침겸 점심으로
브런치로 피자를 먹었어요. 제가
피자를
먹었는데 세 조각을 먹었어요. 커다란
피자 세 조각을 먹었는데 그걸 아직도
소화시키지 못하고
있습니다. 저 원래 피자 네조각까지도
먹는데 오늘은 무슨 일인지 모르겠지만
피자 네조각이 아직도 소화가 되지
않아서 방금이 오다이산 이거 알아요?
오다이산 맞나? 오타이산인가?
소화제를 먹었습니다.이
나약한 나약한 배. 너무
맨날 한 끼 먹고 어떤 날은 새 끼
먹고 이래서 소화 기간이 어떻게 된
건지 오늘 아무튼 조금만 먹어.
먹었지만 배가 부른 그런 일요일
밤인데요. 여러분들은 어떤 한 주
보내셨나요? 오늘은 어디서 보고
계신가요?
다들 제 그 밤디오 종료 소식을
들었나요? 그래서 많이 찾아와
주셨으면 좋겠다. 오늘도 한시간 동안
저랑 한국어로 이야기하고 재밌게
일요일 마무리하셨으면 좋겠습니다.
그러면 이요 밤디오 시작해
보겠습니다. 습니다.
[음악]
밤디오 노래 너무 좋지 않아요? 이
밤디오 노래를 듣는 것도 이제 얼마
남지 않았다니 저도 슬픔
슬픈데요. 그래도 오늘 최선을 다해서
재밌게
이야기하고가 볼게요, 여러분.
어, 어서 오세요. 어서 오세요.
라엘리 님은 아까 경주
다녀왔어요. 지금 한국 여행
중이잖아요. 어때요? 한국 기대했던
것만큼 좋았나요? 좋았으면 좋겠다.
How is Korea? I hope
you like it. I hope
the memory in Korea
becomes the best
memory in your
life. 그랬으면 좋겠네요.
키소와이패 님도 반갑습니다. 위니
님도 오늘 아 위니 님 위니 님 어
위 양옥님 양옹님 양옹 님도
반갑습니다. 오늘은 위니 님은 아직
안 계셔. 마추루다 님도 슈타 님
감사합니다. 사라 님 맞아요.
라이브가 이제 두 번밖에 안
남았네요. 괜찮아요. 오 님이 소화
잘
시키세요. 카튼 체스 님, 복숭 님이
아이고 소화 파이팅하세요. 소화 응원
감사합니다. 파이팅. 이렇게 말을
많이 하다 보면은 또 소화가 될 수도
있어요. 음.
와휴. 와휴 님 맞나요? 디디 님,
저 내일 한국어 중간고사가 있어요.
잉? 어디에서 하는 거예요? 무슨
학교에서 하길래 한국어 중간고사가
있어요?
어학당인가?
파이팅.
파이팅. 최선을 다해 다해 봅시다.
그리고 끝나고 또 재밌게 놀았으면
좋겠어요. 슈토 님 일본어 팟캐스트
봤어요. 일본어 진짜 잘하셔서 일본인
줄 알았어요. 에이.
거짓말 진짜예요? 반가 아
감사합니다. 맞아. 제가 저번에 한번
그 유유 니홍고 팟캐스트 님이랑 같이
일본어로 콜라보 영상 찍었다고
말씀드린 적이 있는데 그 영상이
올라갔어요. 이번
주였나요? 이번 주였나요? 저번
주였나요? 시간이 어떻게 가는지
모르겠는데
봐 주셨나요? 감사합니다. 일본에
계신
분들 피드백 환영합니다. 제가 여러
가지 부족한 점들이 보이더라고요.
저도 그렇게 언어 공부를 할 때 내가
외국어를 하는 모습을 녹화해 볼 일은
많이 없잖아요. 근데 이렇게 딱 화면
속에 있는 나를 보면 아 이거 말
잘못하고 있네. 이런 버릇이 있네.
내가 이런 거 틀리고 있네. 하는게
보였어요. 음. 자세한 거는 나중에
일본 분들이랑 같이 이야기 나눴으면
좋겠네요.
키스 오브 와이프 님이 혹시 뮤지컬
알라딘을 보셨나요? 알라딘 아니에요.
조금 그렇게 큰 뮤지컬은 아니고
조금은 그거보다는 작은 대학로에서
하는 뮤지컬을 봤습니다. 제목은
라흐헤스트라는
뮤지컬이에요. 라흐헤스트.
라흐헤스트라는 뮤지컬을 봤는데이
스토리가 너무 재밌어요. 실화거든요.
진짜 있었던 일을 뮤지컬로 만든
거라서 실화라고 해요. 실화. 진짜
있었던 일을 배경으로 뮤지컬로 만든
한국의 어떤 이야기예요. 그래서
이거를 팟캐스트에서 한번 얘기를 할까
하다가 또 뮤지컬이나 그런 거 관심
없으신 분들이 듣기에는 좀 지루할
수도 있겠다 싶어서 이렇게 밤디오에서
제가 이야기하고 싶은 거 다 하는
밤디오에서 이야기해 볼까
해요. 아 그리고 한국사 시험을 치고
왔구나.
이번에 좀 어려웠어요. 다음에도 또
쳐야 될지 모르겠네요. 이제는 일본어
공부 집중해서 7월 JLPT 준비하고
있습니다.
와, 대단하네요. 계속 도전 도전
도전하는 그런 2025년이네요. 키스
오브 와이프 님한테는.
음. 이제 그래도 끝났으니까 결과를
기다릴 수밖에 없네요. 어.
그때까지는 이제 지나간 건 있고
일본어 파이팅 해 봅시다. 우와
기대된다. 또 어
라이브에서는 근황을 못 전해 줄 수도
있지만 댓글로라도 어 알려 주시면
아니면 많이 활용을 안 하고 있긴
하지만 디스코드에서라도 알려 주시면
감사하겠습니다. 디디데스
반갑습니다. 음.
음. 이건이네 가지 글자는 뭔지
모르겠어요. 1102님
죄송합니다. 음. 마치루다 님
반갑습니다. 베트남머 할 수 있냐고?
신짜오
깜언 이런 거밖에 못 합니다. 어
반가워요. 그리고 감사합니다라는
뜻이죠. 꼼방화 하지메데미데스
하지메데스인가요? 고마워.
사라님은 오늘 말레이시아 날씨가 너무
좋아서 산 책을 했어요. 어, 오늘
말레이씨 말레이시아도 날씨가
좋았나요? 한국도 날씨가 진짜
좋았어요. 해피 해피 날씨가 좋으면
기분이 너무 좋지 않아요? 정말
날씨는 진짜 중요한 거
같아요. 이게 뭐예요? 이게
뭐야?이네 가지 한자가 뭔지 한번
찾아볼게요. 잠깐만. 아,
오타이산. 제가 방금 먹은 거네요.
오타이산이구나. 그니까요. 이거
한국에서도 되게 유명해서 소화제예요.
뭔가 소화를 도와주는 거. 노미쓰기.
뭔가 술을 많이 마셨을 때 아니면
뭔가가 소화가 안 될 때 속이 불편할
때 먹는 약입니다라고 적혀
있더라고요. 저도 이번에 한번
처음으로 사
봤어요. 효과가 있길. 뭔가 시원한
느낌이 있더라고요. 그 보통
소화제들이 그렇잖아요.
예. 맛은
없었어요. 한국 뮤지컬 보고 싶어.
한국 뮤지컬 보신 분들
있나요? 한국의 연극이나
뮤지컬이 어 재밌는게
많아요. 연극 추천 하나만 해도
될까요? 연극 추천. 저는 그 영극을
꽤 많이
봤는데음
대학로에 수상한
흥신소라는 그 연극이 있어요. 수상한
흥신소 원이었는지 2였는지 기억이 안
나네. 아무튼 수상한 흥신소라는
연극이 진짜 재밌어서 제가 한 세 번
정도
봤거든요. 이게 연극이 특히나 누가
배우로 나오는지 이게 여기에 따라서
항상 그 재미의 레벨이 달라져요.
그러니까 어 뭔가 개그 이런 걸
잘하시는 분이 나올 때는 진짜 재밌고
뭔가 그런 센스가 나랑 안 맞는
사람이 하면은 그것보다 좀 더
재미없고 이런 매력이 있는게 연극인데
수상한 흥신소는이 전체적인 스토리도
재밌고 감동적인 부분도 있고 해서 막
여러 명 친구들도 데려가서 보고
부모님이랑도 같이 보고 이랬어요.
해서 저의 연극 추천이고 어 아마
영화 가격이랑 비슷하거든요. 한 만
얼마 2만 원 정도 안 해요.
그러니까 한국어 공부 열심히 해서
대학로라고 영극으로 유명한 거리가
있거든요. 거기 한번 가서 영국
보시는 것도 재밌을 것 같아요.음
음, 한국 뭐 관광지 이런 곳들은
대부분가 봤어요 하시는 분들은 대학로
좋을 거
같아요. 연극 저는 저희 가족 문화가
약간 있는데 저희 부모님 중에 엄마가
어머니가 이런 문화 생활 하는 걸
되게 좋아해요. 언극 보고 어 영화
보고 뭐 그런 거 좋아하셔 가지고
여름에 날씨 되게 더울 때 저희
어머니도 방학 기간이거든요. 그때
같이 꼭 어 한은 연극을 같이 보러
가는데 올해는 어버이 날 선물겸 제가
뮤지컬을 함께 보러 갔습니다.음
[음악]
음,
그랬습니다. 사라 님, 유유 팟캐스트
라이브에 참여했어요. 좋은
경험이었어요. I could feel
that he has a very
humble personality.
아, 진짜요? 제 저도 그 라이브
보고 있었거든요. 근데 뭔가 아는
척하면 조금 어 그 집중이 깨질까 봐
제가 말은 안 했는데 사라님 댓글도
봤어요. 그 디디 님이랑 한 거
봤어요라고 채팅 보내 주셔서 그거 딱
듣고 어 내 얘기 나온다 하면서
들었었어요. 재밌었죠. 어, 유유
님은 라이브를 다시 컴백하셨더라고요.
저는 이제
종료하는데 많이 봐 주세요. 일본어
공부하시는
분들. 슈토 님은 빨리 한국에 있는
친구랑 대화하고 싶어요. 다시 올
계획이 있어요. 어때요?
요즘은 열심히 일하고 있는 중인가요?
미나 님, 오늘도 고생 많이
많으셨어요. 잘 지내고 계신가요?
일본도 많이 덥죠. 학생들한테
듣기로는 많이 덥다고 하는데 항상
건강
조심하시고요. 말레이시아에서 날씨가
매일 덥더라고요. 아, 말레이시아는
1년 내내
덥나요? 그 더운 기간 중에서도 조금
시원해지는 기간이 있을 거 같은데
그때가 지금일까요?
탈리아 님도
반갑습니다. 코지 님 고마워요.
여러분들이 저희 일본어 들어 주셔
가지고 마음이
든든합니다.
다행이다. 어 바레인이 맞아. 엄청
더웠다면서요. 48도에서
50도. 얼마나 더운
거예요? 세상에.
머리에 열이 나서 후끈후끈했어요.
진짜 미쳤어요. 진짜 미쳤네요.
48에서 50도 경험해 본 적
있어요, 여러분?
온도가 48도 발에인 잠깐만 발레인
날씨 아 진짜잖아. 말도 안
돼. 어떡해요? 시원한 물 많이
드세요? 그 얼음물이나 이런 거 정말
그 모이스처라이징이 중요할 거
같아요.이 더운 기간이 빨리
지나갔으면
좋겠네요. 사우 님이 항상 라이브
놓쳤는데 오늘 드디어 처음으로
봤어요. 너무 행복해요. 어서
오세요. 디디 님은 제가 제일
좋아하는 유튜버 중 한 분이에요.
오늘 정말 기분이 좋았어요. 항상
좋은 콘텐츠 나눠 주셔서
감사합니다. 감사합니다. 너무 이런
말들을 때마다 기뻐요. 그 가장
좋아하는 유튜버예요. 이런
거 유튜버로서들을 수 있는 최고의
칭찬이지 않나 싶습니다. 저도
유튜브를 진짜 많이 보는데
그중에서도이 사람은 최애 제일
좋아하는 유튜버다 하는 분들이 계신데
여러분들한테는 제가 그런 존재가 될
수 있다는게 너무
[음악]
기뻐요.
감사합니다. 노라 님이 한국어 발음
너무
좋으세요라고 감사합니다. 열심히
노력하고 있어요. 발음 제가 그
이렇게 라이브를 한지도 1년이
넘었죠. 1년 반 정도 된 거 같은데
매 주 이렇게 라이브를 한게 발음이
좋아지는 거 같아요. 그 팟캐스트도
2년 정도 가까이 해 왔고 하다
보니까 말하는 것도 그렇고 발음도
그렇고 확실히
늘더라고요. 자랑하는 이야기는 아니고
무슨 얘기가 하고 싶냐면 그냥 뭐든지
꾸준히 하면은 느는 거 같다. 이걸
또 느꼈네요. 어떤 분야든 다
그렇겠죠. 저는이 말하기 분야에서
늘었지만 말 발음이 늘었다고 하자마자
발음
틀리기. 음.마다 님이
recently watched
your interview with
지아님 on softly spoken
podcast. It is such
a nice gesture that
you support many
upcomingers. Great
doing디님 감사합니다. 지아님이랑
맞아. 한번 그 콜라보를 찍었어요.
근데 지아 님은 예전부터 제
팟캐스트를 몇 번 그 번역하는 걸
도와주셨어
가지고 당연히 당연히 함께
콜라보레이션 했습니다. 요즘
콜라보레이션 많이 하고 싶어요. 그
유유 님이랑 일본어 콜라보레이션도
했었는데 뭐 영어를 좀 더 이제
열심히 해서 영어 팟캐스트 콜라보도
해 보고 싶고 한국어도 물론 많이
많이 하고 싶습니다. 파이팅. 이제
라이브는
줄어들겠지만 콜라보 팟캐스트 계속해서
열심히 해 봐야죠.
뿌트라 님
반갑습니다당 그건 잘보 했을까요?
아직 안 했나요? 그 말하기 대회
결과 나왔나요? 아직 안 나왔나?
물어보도 되나요? 며칠 몇 년 전에
영화관에서 영웅 히어로라는 영화를
봤는데이 영화의 원작이 뮤지컬이래요.
그래서 유튜브에서 그 뮤지컬 클립을
몇 편 봤는데 뮤지컬 버전도
재밌더라고요. 아, 여러분들은 뮤지컬
어때요? 좋아하세요?이
이 뮤지컬이라는
장르가 영화나 드라마랑은 좀 다르게
좀 특이한 장르잖아요.
유니크한 미디어잖아요. 막 이야기
전체가 노래로라
뭐 어떻게 하지? 나는 오늘 이걸
먹었어 하면서 그렇게 이야기가 진행이
되다 보니까 호불호이 말 알아요?
호불호 좋아하는 거 싫어하는 거
좋아하는 사람 싫어하는 사람이 확실히
나누
나뉘는 장르인 거 같아요. 여러분들은
어때요?
저는 사실
뮤지컬 이게 그 뮤지컬
영화는 재밌게 본 것들이 몇 개
있는데 뮤지컬은 글쎄 엄청 재밌어.
막 그랬던 적은 없었는데 어제 보니까
아 왜 보는지 알겠다는 생각은
들었어요. 일단 막 두 시간 동안
노래를 계속 하는데 진짜 노래를
잘하시는 분 그 뮤지컬 배우들이
노래를 너무너무 잘하는 그걸
듣는 거 자체로 재밌더라고요. 와
노래를 진짜 잘한다. 그냥 이거이
공연을 2두시간 동안 보는 것만으로도
만족스러운 장구나. 그것도 알게
됐습니다.
뮤지컬 얘기는 한 35분부터 해
볼까요? 오늘은 채팅 좀 많이
읽고. 요즘 오빠랑 뭐 해요? 오빠랑
뭐 딱히 하는 거 없습니다. 음.
오빠 열심히 회사 다니고 저 열심히
유튜버하고 그랬습니다. 최근에 10만
유튜브가 돼서 저 실버 버튼도 받고
했었는데 오빠가 축하한다고 해
줬어요. 그래서 아 그러면 10만
축하 기념으로 인터뷰 한번 나와 달라
이랬는데 0.1초 만에 싫다고
하셨어요. 네.
알겠습니다. 카직카지 님 반갑습니다.
디디 님의 일본어가 듣고 싶어서
유유원 이혼구 포토카스트 출연
동영상을 두 번이나 봤습니다.
감사합니다. 두
번이나. 오호타위산. 아,
오호타위산이라고 부르는 거군요.
카베진. 유명하지만 일본인은 많이
먹지 않습니다. 그런가요?
카베진, 오타위산 이거 둘 다 사
왔어요. 카베진은 뭔가 밥 너무 많이
먹었을 때 그때 먹고 있고요. 이거는
오늘 처음 먹어 봤는데 좋은 거
같은데요. 일본인 분들은 많이 안
드시나요? 드시는 분들도
있겠죠. 한국에서 유명한 약이 있나?
사과는 약 있어요. 아, 그 비타민
유명한 거 있잖아요. 그 그 오렌지
맛
유명하죠? 그거 많이 사가시는 거
같아요.
올리브용에서. 예. 슈토 님, 한국
꼭 오세요. 올해 또 올 수 있었으면
좋겠네요. 베르 님,
반갑습니다. 탈리아 님, 가스 없이
요즘 계란을 요리할 수 있어요.
48도에. 그죠? 진짜로.
한국의 대구라는 지역이 진짜 덥기로
유명하거든요. 근데 거기서 이런 차
위에 계란 후라이 막 실험하는 그런
영상
나왔는데 바레이는 더
[음악]
심하겠네요. 미나 님이 아, 또 날씨
토크 계속해서 날씨 토크입니다.
서울은 얼마 전에 30도가
되었다면서요? 제가 사는 도호쿠
지방은 오늘 17도였어요. 아, 추운
지역에 계시는군요. 추워서 아직
히터를 틀고 있어요. 그렇구나.
빨리 따뜻해졌으면 좋겠네요. 정말
그러면 더더욱 감기
조심하셔야겠어요. 서울은 30도를
넘었습니다. 그러다가 지금은 살짝 또
떨어졌어요. 지금 또 다시 여행하기
너무너무 좋은 날씨가 되었습니다.
놀러오세요. 여러분, 지금입니다.
지금 말레이시아는 내내 더워요. 보통
12월에 비가 많이 와서 그때는 좀
쌀쌀하다고 합니다. 말레이시아 여행
가실 분들 참고해 주세요. 12월에는
비가 많이 와서 좀 쌀쌀하다. 조금
시원한 날씨 좋아하시는 분들
괜찮을 거 같은데 지난 12월에는
비가 안 왔고 엄청 더워요. 지구가
아파요. 확실히 확실히 아픈 거
같아요. 날씨가
이상해요. 그래서 이제는 점점 그렇게
이야기할 수 있는게 없어지는 거
같아요. 한국은 뭐 5월이 딱 그
시원, 적당히 시원하고 날씨가
좋으니까 놀러 오세요. 이렇게
이야기할 수가 없어. 왜냐면 날씨가
계속 바뀌고 있어요. 음. 좀처럼 알
수가 없는
날씨입니다. 어, 내팔에서 1년
전부터 듣고 있는 오자라고. 오,
반갑습니다.
오자.
오자. 일본어로 왕자란 뜻인데.
반갑습니다. 오자 님 예쁜
이름이네요.
어 2월에 대구 그죠? 대구 갔었는데
예 영화 10도 체험해서 진짜 죽을
뻔했어요. 아 그래요?
대구는 그래도 따뜻한 편인데 한국에서
겨울에 이제 서울이나 강원도 여기
가서 또 호카이도처럼 그런 시원한
추운 그런
겨울 경험 해 볼 수 있을 거예요.
그런데 또 1년 내내 더운 곳에
사시는 분들 있잖아요. 싱가포르나 뭐
말레이시아나 그런 더운 나라에 사시는
분들은 눈에 대한 환상, 로망 이런게
많더라고요. 많은 분들이 많더라고요.
그래서 겨울 너무 궁금해요. 겨울
좋아요 하시는 분들이 있는데
꼭 꼭 한 번은 경험하셨으면
좋겠습니다. 물론 그럴 수 있을
거라고 생각해요. 1년 내내 더우면
당연히 그 눈 오는 날, 추운 날
이런게 귀해지죠. 소중해지죠. 그런
게. 아, 부테라님 대회 결과
나왔는데 아쉽게 저는 수상하지
못했어요. 그래도 좋은 경험이었어요.
그랬구나.
에이, 그 심사위원들이 보는 눈이
없네. 그 영상 얼마나
재밌었는데. 연락처 뭐예요? 제가 한
마디 좀 해
줘야겠네요. 그래도 그 준비 과정에서
또 많이 배웠죠.
재밌었습니다. 저에게 또 작은
즐거움을 주셨기
때문에 좋은 경험이었다. 그렇게
생각되니까
좋네요. 아마다 님이 지아 님이라고
그 소프트ly 스포큰 코리아
코리안이라는
팟캐스트 하시는 분이 계신데
미국인 어 유튜버분이 계신데 그분은
구독자님들을
테디베어스라고 부른다.
곰돌이들이라고
부르시더라고요. Curious to
know if you have any
name on your mind
for your subscribers
to. 저도 구독자들을 위해 부르는
이름이 있냐고.
에 없어요. 근데 제가 그 멤버십
이름을 만들어 놓긴 했거든요. 막
슈퍼 디독자, 뒤청자 이런 식으로
만들긴 했는데 그렇게 부르지는 않고
있어요.
왜냐면 그 구독자 이름 어때요?
여러분들은 좋아요. 특히나 한국
사람들이 좀 많지 않나요? 그 애칭,
구독자 애칭 같은 거. 예를 들면 뭐
뭐 뒤쪽이들 이런 거 하는 거
있거든요. 제 구독자들을 별명으로
부르는 거.
근데 저는
그게 제 영상을 구독자님들만 보는게
아니라 엄청 랜덤한 사람들이 보는데
막 그 나 내가 모르는 말을 쓰면은
마음이 안 갈 거 같아서 처음에 딱
봤을 때 무슨 말인지 알아요?
너무 그 우리들끼리만 이렇게 재밌어
이런
느낌이라서음 그저 일단 만들진
않았어요. 지금은 그렇게 생각하고
있습니다. 사라 님 많은 채팅
감사합니다. 디디 님 태홍 쌤이랑
팟캐스트 잘 봤어요. 앞으로 새로운
콘텐츠 너무너무 기대돼요. 디디 님
브이로그 편집하시는 거 너무 좋아서
신기해요. 감사합니다. 저는 대학생활
할 때 영상 편집이 제일 싫었어요.
그렇구나. 사람마다 잘 맞는 거,
그런게 있는 거 같아요. 사람님은
아마 언어 공부하는 거는 잘 맞아서
어, 여러 가지 언어 배우고
계시잖아요. 음. 음, 저는 영상
편집하는 그 과정을 좋아하는 거
같아요.
막 제가 제일 좋아하는게 그
BGM을 그 좋은 BGM 예를 들면
아까 그 이런 밤디오 노래나 이런
좋은 노래를 찾아서
딱 그 예쁜 클립이랑 잘 섞어서 뭔가
하나의 이야기를 만드는 그런 과정을
좋아하는데
브이로그는 하고 싶은 거를 다 할
수가 있잖아요. 편집할 때 그게
좋습니다. 디디 님, 저녁 먹었어요?
저녁을 조금 먹긴 먹었는데 아직
피자를 소화시키는 중입니다. 어,
아침겸 점심으로 먹은 피자가 너무
배불러서 소화시키는
중입니다. 디디 님, 지금 한국어
수업을
받아서 너무 즐거워요. 뭐 이런
걸까요? 열심히 한국어를 공부하고
있어요라는 걸까요? 그 뒤에 문장을
완성하지 못했네요.
궁금해라. Can you share
a qu for the day?
Sorry, it's off
topic. Good
question.
[음악]
라흐est
프랑스어입니다. 발음은 몰라요. 제가
마음대로 얘기하는 겁니다.
Frchch
라흐헤스트 이렇게 하는 거
아닌가? 라흐헤스트. 제가 오늘 하고
싶은 쿼트.
입니다. 무슨 뜻이냐 그거 이야기해
드릴게요. 제가 봤던 뮤지컬
이야기예요. 그 스토리가 너무너무
흥미로웠기 때문에 여러분들께도 공유해
드리려고 합니다. 우선 제가
라흐트는이 이거예요. 이거 아닐 수도
있어요.
이해 무슨 뜻이냐?
이거는 사람은 죽어도 예술은
남는다라는 뜻입니다. 사람은 죽어도
예술은
남는다. 디디는 언젠가 죽어도
팟캐스트는 남는다. 음. 피카소는
죽었지만 미술은 남아 있다. 뭐
인간은
죽어서 이름을 남긴다. 뭐 그런
이야기데 이제 뮤지컬 이야기 해
드릴게요. 그전에 슈퍼챗 감사합니다.
용사님 I didn't know
your Japanese was so
good. I was
surprised you could
speak Japanese so
well. I watched your
interview video.
When when are you
going to talk about
international
marriage in Korea?
그러네요. 이거
이야기할게요. 제가
게스트 인터al marage
couple in Korea 게스트가
is
needed. So with
them, I'm gna shoot
an interview maybe.
그런 식으로 만들어 보고 싶어요. 그
국제 커플에 대한 이야기 너무너무
궁금해하셔서 있어요. 제가 아는 분이
한 분이 있어
가지고 제가 그분을 아마 다음 주쯤에
만날 거 같은데 이야기해 보도록
하겠습니다.
땡큐. 자,
라흐헤스트라는게 어떤 거냐? 뭔가
화면을 같이 보면은 재밌겠죠?
라흐헤스트라는 뮤지컬은 한 여자의
이야기예요. 한국에
김향한이라는 어떤 여자의
이야기데요. 음. 흥미로운
이야기입니다. 그이
김향안이라는 분이 지금은
돌아가셨는데 살면서 두 명의 남자와
결혼을 했어요. 이해가 되나요? 두
명의 남자랑 결혼을 했는데이 두 분이
둘 분 두 분 다 되게 유명한
분이에요. 첫 번째 남편은 이상이라고
하는 한국의 유명한 시인입니다.
한국의 레전드 시인 중에 한 명인
이상이라는 분이랑 결혼을 하셨고요.
이분이 돌아가시고 나서이 첫 번째
남편이 어 27살
굉장히 어린 나이에 돌아가셨어요. 그
병으로 어 26살 26살 때
돌아가셔서 아이고 하늘나라로
가셔서 어 두 번째 남편분을
만나는데이 남 두 번째 남편은
김환기라고 하는 한국의 유명한
화가입니다. 그 20세기
20센터리의 한국 미술을 대표하는
그런 유명한 화가예요. 그래서 뭐를
유명하냐면음 한국에서 제일 비싼
그림, 제일 비싼 그림을 그린 사람
뭐 이런 걸로 유명하신 분이에요.
그래서이 두 분과의 러브 스토리
아니면이 여자의 인생에 대한
이야기데
어 좀 자세히 얘기할까요? 어떨까요?
얘기해 볼게요. 아무튼이
여성분도 이런 예술가를 만난
거잖아요. 예술가와 두 명의 예술가와
결혼을 했어요.이 여성분은 어 예술을
보는 눈이 있다. 보는 눈이 있다고
유명한 분이거든요. 그러니까
이상이라는 작가도 처음 만났을 때는
막 엄청나게 유명한 시인은
아니었어요. 그런데 그분이 쓴 글이나
이런 걸 읽어 보면서 와, 너는 진짜
훌륭한 시인이 될 수 있을 거야라는
그런 거를 딱 한 눈에 딱 알아보고
어, 인정해 주고 그랬던 분이었고 두
번째 남편을 만났을 때도 막 유명한
화가가 아니었는데도 딱 그림을 보고
너는 진짜 세계적으로 유명한 화가가
될 거다. 이걸 바로
알아보셨거든요. 그러니까 되게
서포트를 잘해 주는 아내였다고 해요.
그래서
[음악]
음.
음. 음.
그이 뮤지컬 한번 보시는 거 좋을 거
같은데 저는 좀 감동 포인트를
이야기를 해 보면 첫 번째 남편이
죽었을 때 그 26살에 죽었을 때이
여자의
나이가 살 22살이었다고 해요. 진짜
어렸을 때 어 이렇게 어린 나이에 막
사랑했던 사람을 떠나 보낸 거예요.
병으로 저 하늘나라로 먼저가
버렸어요. 그런데
막 거기서 슬픔에 빠지거나 그런게
아니라 이제 다시 한번 또 똑같은 그
예술가를 만나서 또 새로운 사랑을
시작하신게 너무
대단하더라고요. 그래서 로맨
로맨티스트
로맨티스트 이십니다.
줄거리를 설명하려니까 쉽지 않군요.
줄거리 진짜 재밌는데 위지컬 궁금하신
분들 한번
보세요. 음. 그 여성분이 어렸을
때부터 죽을 때까지 수첩에다가 일기
아니면 오늘 내가 했던 생각 이런
거를 적는게 취미라고 해야 되나?
습관이었어요. 그래서 그분이 쓴 여러
가지 글 중에 한 가지가 사람이 가고
사람이 죽고 남는 건 뭘까? 이런 걸
계속 고민을 했는데 이제 자신 자기의
남편들 죽은 남편들을 보고 아 사람이
죽어도 그래도 그 사람들이 남긴 예술
이런 거는 영원히
남는구나 어 이런 생각을 하셨다고
해요. 그래서 라흐헤스트 오늘의
명언입니다. 이해됐어요?
라흐헤스트라는 한국의 오리지널 뮤지컬
왔습니다. 쇼 쇼웬 님 쇼 쇼웬 님
쇼웬음 되게 유명했어서 이게
일본에서도
뮤지컬로 만들어졌었다고 해요. 제
학생분이이 뮤지컬 되게 재밌게 봤다고
추천해 주셔 가지고 저도 보게
됐습니다. 너무 대단한 분인 거
같아요. 여러분들은 하실 수 있을 것
같아요. 내가 만약에 어떤
아르티스트랑 아티스트랑 결혼했어요.
그런데 1년 만에 그 사람이 먼저
죽었어요. 그런데 몇 년 뒤에 다시
한번 사랑을 할 수 있을까요?
쉽지 않을 거 같은데.
너무 대단한 분인 거
같습니다. 그런 옛날에 몇 년도
이야기지? 이게
한 1900
몇 년도야?
1900 예 1900
뭐 20년 대부터 시작해서 한
1960년대까지 이런 좀 옛날
이야기데도 그 당시에도 막 프랑스
가고 일본 가서 막
공부하고 뭐 미국 가서 공부하고
뉴욕으로 가서 막 화가로 활동하고
이랬던게 대단한 거 같아요. 그리고
또 재밌었던 거는 첫 번째 남편이
시인
포 시인이 영어로 뭐죠?
포트리인가요? 그거는 도자기 하는
[음악]
사람인데에 아 포트 포트 포트 신 첫
번째 허스밴드는
포트예요. 그래서 그분이랑 그 사랑할
때는 글 쓰는 거 이런 거에 관심이
많아서 그 결혼 생활 동안에는 책을
한 권 쓰셨대요. 책도 막 쓰고 어
그랬는데 이제 두 번째
허스밴드는 어 화가 화가는 뭐예요?
아르티스트인가요? 페인 페인 페인터
페인터여서
그분이랑 결혼을 해서는 이제
화가 같은 그런 공부를 많이 해서
그림에 대한 공부를 많이 해서
나중에는 그림까지 그리셨다고 해요.
음. 너무 재밌는 이야기였습니다.
라틴어랑 갔네요. 스롱가
비타브레비스
아르스롱
비타브레비스 사람은 죽어도 예수는
남는다.
그렇습니다. 저는 한국어 전통 놀이
그리고 전통 춤에 대해 알고 있 알고
싶습니다. 시간이 있으면 좀 설명해
주시기 바랍니다. 예를 들면
팽이치기, 사물놀이, 가마농학춤.
이게 뭐야? 저 처음 들어요.
감마농학춤.
가끔 보면은 이런 외국
분들께서, 외국인 분들께서 한국의
전통에 대해서 더 관심을 가져 주시는
분들이 많은 거 같아요. 근데 진짜
솔직하게 한 가지만 이야기해 주실 수
있어요. 이게 진짜
궁금한지 아니면 그 한국어 시험할 때
이런 문제가 나와서 알아야 되는 건지
그게 궁금하거든요. 어때요?
이런 한 한국의 전통적인 것들 사실
살다 보면은 한국인들도 별로 신경
쓰지 않고 막 외국 문화를 더
좋아하는 사람들도 있고 그런데 이렇게
전통 문화에 관심을 가지는게 너무
신기해서 진짜 순수하게 저는 궁금해요
하는 건지 아니면 시험 공부를 할 때
필요해서 궁금한
건지음 알려 주세요. 왜냐면 또
거기에 따라서 어떤 포인트를 알려
드려야 되는지 그런게 또 바뀔 수도
있으니까 뭐 두 가지 이유 다 좋은
이유라고
생각됩니다.
[음악]
어 Also, if you don't
mind, please tell us
we Japanese
gentlemen how to
marry South Korean
ladies. My dream is
to marry a Korean
lady. Any advice?
[음악]
음. 음.
음. 요즘 국제 커플이 진짜 많아지는
거 같긴
한데
그러게요. 예.
잘 모르겠어요. 왜냐면 저도 외국인을
만나 본 적이
없거든요. 그 그렇기 때문에 더더욱
이제 외국인 분들과 결혼한 이제 국제
커플 분들을 모셔서 여러 가지
이야기해 볼게요. 뭔가 궁금해하시는
포인트도
알겠으니까
좋습니다. 사실 언어를 공부하다
보면은 자연스럽게 어이 언어를
공부하는 나라 사람을 한번 만나보고
싶다. 연애로도 한번 해 보고 싶다.
이런 생각이 드는게 너무너무
자연스러운 거 같거든요. 저는 그래서
아이 근데 제가 경험이 없으니까이
여러 가지 이야기를 못 해 드리는게
좀 아쉽네요. 그렇기 때문에 어
경험이 있으신 분들 또 만나게 되면
같이 이야기해 볼게요. 조금만 기다려
주세요. 아리가고자이마스
젠. 조금만 시간을
주세요. 어
라일리 님이 서울 학생들은 보통
제주도로 수학 여행을 가고 제주
학생들은 서울로 간다고 들었어요.
혹시 그런 거 해 봤어요? 아, 서울
학생들은 제주도로 수학 여행 가고
제주 학생들은 서울로 수학 여행을
간다. 저도 수학 여행을 제주도로
갔습니다. 제가 태어나서 처음으로
제주도를 갔던게 고등학교에서 수학
여행 갔던 거예요. 아,
재밌었는데 날씨 제일 좋을 때
가거든요. 4월. 그 제주도가 제일
예쁠 때가
4월인데 음. 음. 그때 갔던 추억이
있네요.
막
친구들이랑음 장기자랑 이런 것도
연습하고 밤에 막 바닷소리 들으면서
제가 댄스 클럽이었거든요. 댄스부였기
때문에 막 춤추면서 그 장기자랑
연습도 하고. 장기 자랑이 뭔줄
알아요? 장기 자랑. 장기가
탤런트고 자랑은 쇼잉 off라는
뜻인데 음.
그 수학 여행 같은 거 가면은 보통
2박 3일로 진행이 돼요. 그러면 두
번째 날 밤에 꼭 장기자랑 레크에이션
시간이 있어요. 그래서 막 게임도
같이
하고 뭐 그 노래 잘하는 친구들은
앞에 나가서 노래도 부르고 아이고 춤
좋아하는 친구들은 앞에 나가서 무대
스테이지에서 그 춤도 추고 그러는
장기 자랑 시간이 있어요. 그 여러
가지 코너 코너 중에 하나예요. 그때
또 열심히 했었죠.
아, 저 또 한 가지
생각났는데 지금이 한국은 체육 대회
시즌이에요. 체육 대회. 체육대
운동회 들어본 적 있나요? 음.
1년에 한번 막 달리기,
줄다리기, 피구, 축구 그런 거를
학교에서 한번 크게 대회를 하는
행사가 있거든요. 스포츠
이벤트예요. 그거를 지금 하는
시즌인데 저희 부모님 집 근처에 그
고등학교가 있어요. 고등학교가 있는데
그 고등학교가 제 방에서 그 창문으로
다 보여요. 이렇게 그 고등학교에서
일어나는 일을 제가 이렇게 다 볼
수가 있어요. 근데 그 체육 대회를
마침 하더라고요. 엄청 시끄럽게
막 와 하면서 그 체육 대회를 하고
있어 가지고 그걸 하루 종일 좀
작업하다가
구경하고 노트북 이렇게 작업하다가
구경하고
이랬는데 어 그 옛날 생각이 나서
너무 좋았어요. 그리고 제가 느낀게
아, 고등학생 고등학생이면 한국에서
한 16살, 18살 정도잖아요.
17. 그때는 제가 그래도 다 컸다
이렇게 생각했거든요. 뭐
18살쯤이면 정도가 되면 그래도 어느
정도 다 컸다 이렇게
생각했는데 그렇지 않구나. 아직
아이들이구나. 이런 생각을 했습니다.
에너지가
엄청나요. 엄청나요. 지금은 저
그렇게 못 놀 거 같아요. 지금은
그렇게 신나게 막 춤추고 소리 지르고
응원하고 뛰어다니고 이러면서 못 놀지
않을까? 아, 정말 그 에너지가
부럽기도 하고 아, 그때 나도
절했었지, 재밌었지 하는 그런 생각도
들었어요. 체육 대회 진짜 재밌었는데
여러분들도 그런 기억 있어요. 체육
대회 이런 거 했어요.
에, 진짜
재밌었는데. 디디 님 결론했어요.
결혼했냐는 건가요? 어땠을 거
같아요? 했을 거 같아요? 안 했을
거 같아요?
에 일본은 로미오도 줄리엣 로미오와
줄리엣이라는 영극이 유명해요.
지금 제 목표도 하나 생겼습니다.
일본에서 아직 이런 문화 생활을 해
본 적이 없거든요. 영화를 본다거나
콘서트를 간다거나 연극, 뮤지컬 뭐
이런 거를 아직 한 번도 안 봐서
다음에는 아, 야구 경기 이런 것도
본 적이 없어서 그런 거 한번 보고
싶어요. 스포츠 경기나 아니면 이런
연극, 영화 이런 거 보고 싶은데
항상 여행을 가면 너무 시간이
아까워서 못 했거든요. 근데 다음에는
좀 길게 가게 되면은 해보고
싶습니다.
베이비랜드 님의 한국어 질문입니다.
띠디 님 안녕하세요. 윗사람한테
갑시다 합시다라고 하는 거
반말이에요. 예를 들면 대표님 나랑
서울가
줄래? 아 대표님께서 나랑 같이 서울
갈래?
나네 대표님 같이
갑시다.
갑시다는 정확하게 이야기하면은 위에
사람이 아랫 사람한테 하는
존댓말이에요. 그니까 존댓말도 종류가
되게 많잖아요. 근데 뭐뭐 합시다.
뭐뭐 먹읍시다 하는 거는 위에 사람이
아랫 사람한테 쓰는 존댓 말이에요.
그래서 가요. 그냥 이렇게 하면
돼요. 네. 좋아요, 가요. 이렇게
하면 돼요. 그런데 좀 나는 귀여운
직원이에요. 그러면 네, 대표님
좋아요. 같이 갑시다. 그냥 이렇게
좀 귀엽게 이야기할 수는 있는데 나는
귀엽게 이야기 못 하겠다 하는 분들은
그냥 네, 대표님 같이 가요. 너무
좋죠. 이렇게 이야기하시면 좋을 것
같습니다.
괜찮아요? 아, 한국어 능력 시험
보다가 필요하더라고요. 그렇군요.
전통 그런 것들이 그렇구나. 되게
흥미롭네. 한국어 능력 시험을 보는데
이런 전통적인 질문을
한다고요? 네.
만약에 제가 일본어 능력 시험을
보는데 막 일본의 전통 연극, 일본의
전통 춤 이런 거에 대해 공부해야
된다 이러면
흥미로 올려나? 약간 어 내가 알고
싶은 건 이런게 아닌데 이런 생각이
들 수도 있을 것
같은데 그렇구나.
외국인들한테 전통적인 거를
테스트하는구나.
감사합니다. 능력 시험이
필요하군요.
어, 언제 이야기하면 좋을까?
전통적인 것들을.
왜냐면 물론 이런 전통적인
것들을 어 보존하는 거, 계속해서
지키는 거, 없어지지 않게 어 가지고
있는 거 이런 거는 중요하긴 하는데
중요하긴
한데 한국인들도 잘 모르는
내용이니까 제가 이런 거에 항상
딜레마가 있어요. 이런 거 다 알려
드리고 싶은데
솔직히 내가 궁금한 거는 한국에서
명동에서 제일 맛있는 음식 이런 걸
궁금해하시는 분들이 더
많으니까 어 한번 이벤트로 해 보도록
하겠습니다. 추천 감사합니다.음
김태영 님 아 김태영 님이라고 하니까
웃기다. 그 BTS 분 이야기하는 거
같네요.
킴 님이라고 부르겠습니다. 아, 오늘
와이파이 때문에 그래요? 화장실에서
보고 있어요. 진짜요? 지금 조금
남았는데 조금 참아 주세요. 조금만
봐 주세요. 함께. 감사합니다.
그렇게 힘든 환경에서도 같이 봐
주셔서. 음.마다
마다 님의 토픽 리퀘스트 하나 또
있는데 how the same how
the same sentence is
spoken in different
dialects different
dialects in Korea.
It will be fun and
interesting to hear
some basic sentences
in various styles.
Please consider if
possible. 음.
그 억양에 따라서
흥미롭네요. 사투리. 사투리
표현. 아, 아니 제 주변에 사투리
쓰시는 분들이 꽤 계신데 다들 뭐라
해야 되지? 자신감이 없다고 해야
되나? 아, 근데 저는 사투리 다
까먹었어요. 이런 분들이라
가지고.
아. 음. 음, 좋아요. 토페
리퀘스트 땡큐 니타임 언제든지 좋은
아이디어 어가
됩니다. 사라님, 귀공 보고 있나요?
안 보고 있어요. 한국 드라마는 제가
보고 있는게 없습니다. 최근에 보고
있는 건 오프라인 러브라고 일본 연애
프로그램 보고 있는데 다들 안
보셨죠? 그거 이야기하고 싶은데 안
보셨을
거예요. 재밌 재밌어요. 그거
데일리 루틴 영상 올리는 거 어떻게
생각해요? 너무 좋아요. 그런데 아마
아마 브이로그 채널에 올릴 거
같아요.
올리더라도. 주제 추천 고마워요.
오늘 너무 많이 알려 주셔 가지고
감사합니다. 다음 주에 올라가는 거는
술자리 예절이죠. 아. 그거는
보셨나요? 식사 예절 도움이 많이
됐을까요? 또 궁금한 거 있으면
물어보세요. 여러분 식사할 때 이거는
예의 있는 거예요, 없는 거예요?
하는 거 보너스 질문
타임. Goodbye
everyone. And sorry
I couldn't stay till
the end of the life.
My sister is sick.
[음악]
그렇구나. 요동생이 아파요. 훌륭한
형제다. 요동생이 아파서 어 케어를
해 주러 가셨네요.
바이바이. 디디 님, 일본어 잘하죠?
어떻게 공부해요? 저는 여러분들이랑
똑같이 팟캐스트 듣고 뭐 좋아하는
콘텐츠 보고 그렇게 공부하고
있습니다. 제가 그 말하기를
시작한지는 얼마 안 됐어요. 진짜
올해부터 시작한 거 같아요. 그동안은
한 2년 동안은 계속 듣기만 하다가
이제 최근 들어서 뭐 인터뷰라든지
아니면 몇 번 수업을 듣는다든지
그렇게 말할 기회가 생겼어서
어 이야기를 조금씩 하기
시작했는데 더 이야기할 기회를 만들고
싶어요. 어 오늘 미안마에서 많이
보고 계시네요. 비슷한 점이 많아서
더 재밌었어요. 전통 놀이도 관광술레
팽이치기 이런게 비슷한게 있어요.
이런 거 되게 신기하지
않아요? 어떻게 한 거지?
분명히 분명히 서로 영향을 받은 거
같아요. 그렇죠?
우연이 오연이 비슷한 경우는
쉽지 않을 거 같고 뭔가 뭐
미안마에서 하는 놀이를 여기에서 또
가져와서 이렇게 한 거 같은데
옛날에도 그렇게 활발하게 이야기를
했다는게
흥미롭습니다. 오 님이 옛날에는 춤
잘 칠 수 있었어요. 저요. 잘
춘다기보다는 그냥 관심이 많았어요.
케이팝 댄스 이런 거.
그리고 이렇게 유튜브를 하는 거
보면은 여러분들 알 수도 있는데 좀
관심한테
뭔가 나의 무언가를 표현하는 거 이런
거를 좋아했던 거 같아요. 나의 뭐
내가 표현하고 싶은 것들 이야기하는
거 그런
거. 음.
해석님도 미안마해서 오,
감사합니다. 많이 봐
주셔서. 미안마사 두 명 세 명 더
있을 수도
있어요. 어,
내팔에서 당신의 교육 스타일이 영감을
줍니다. 당신의 인내와 헌신은 이렇게
엄청난 단어를 저한테 써 써도 괜찮은
건가요? 우리에게 배우도록 격려해
줍니다. 당신의 가르침의 방식은
간단하고 명확하여 학습을 즐겁고 쉽게
만듭니다. 당신의 교육은 우리의 언어
지식을 새로운 차원으로
끌어올렸습니다. 감사합니다. I'm
fltered. 감사합니다. 이런
훌륭한 칭찬의 말을 해 줄 수
있다는게 너무
멋있네요. 그죠? 뭔가 저는 이제
뮤지컬을 보고 왔는데 어우
재밌더라고요. 그게 그냥
엄청나더라고요. 이렇게밖에 칭찬을
표현력이 부족해서 그런데 누군가를
칭찬할 때도 이런 다양한 어휘랑 그
단어들로 할 수 있다는게
멋집니다. 배우고 싶네요. 이런
부분은 한국에 최근 유행하는 직업이
뭐예요? 외국인들을 외국인들이 취업할
수 있는 회사 같은 거 있나요? 어,
유행하는 직업.
유행하는
직업이라 제가 프리랜서잖아요. 그래서
그런 건지 모르겠는데 요즘 유튜브
같은 거 보면 막 1인 브랜딩 시대다
이런
영상들이 되게 많더라고요. 그러니까
뭔가 회사에 가지 않더라도
나만의 능력을 가지고 그 나를
브랜딩해서 그 뭔가를 만들어 나가는
시대다.이 이런 걸 봤는데 어떤 건지
알겠어요. 그니까 회사라기보다는
뭔가 내가 가지고 있는 스킬을 잘
활용하해 하는게 중요하다.라는
걸
봤는데음 쉽지 않죠. 그게 쉽지 쉽지
않아서 그 글쎄요. 자기가 제일
잘하는 거 그거를 이제 한국에서
어떻게 활용할 수
있을까를 집중해서 생각해 보면 좀
도움이 되지
않을까요? 디디 님, 일본어 칸지
어때요? 일본어 아, 어떻게 배워요?
칸지 어렵잖아요.
칸지는 한국어로는 한자라고 하면
돼요.
한자. 일본어에는 한자 어렵죠.
그래서 공부 안 하고 있습니다. 너무
어려운데 그거 어떻게 하지? 그냥
자주 보이는 한자는 자동적으로
외워졌어요. 그런데 아까 뭐 이런
이런 한자 이런 거는 이제 몰라요.
뭐 야마다 할 때 이게 있었던 거
같은데
뭔가
그냥 잘 외우려고 하지
않습니다. 크게 필요하지 않아요.
지금까지는 그냥 저는 말하기를 잘하고
싶기 때문에
음. 음. 그렇습니다. 그 자주
보이는 한자는 자동적으로 외워지고
물론 이거를 자리에 앉아서 영어 단어
외우듯이 매일매일 뭐 한자 열 개씩
이렇게 외우면 도움이 되겠지만 그렇게
열심히 할 생각이 아직 저는 없기
때문에음 자주 보이는 한자가 있을
때마다 좀 저절로 외워지는
편이에요. 그렇습니다.
에뚜.
[음악]
베이랜드 님, DD 마지막이에요.
너무 아쉬워서 끝까지 듣고 싶어요.
가지 마세요. 가지 마. 가지 마.
디디 님 결정한 거니까 잘하세요.
파이팅. 가끔 라이브 오세요. 가끔
올게요. 물론 서프라이즈로 또 다시
할 수도 있고 뭐 한 달에 한 번으로
다시 바꿔서 할 수도
있습니다. 아이고 슈퍼챗 감사합니다.
포트라 님 디디 님 따뜻한 위로의 말
정말 감사해요. 제가 만든 영상을
재밌게 봐 주셔서 진심으로
감사드립니다. 덕분에 힘이 났네요.
예. 아니에요. 저는 이렇게 말하는
거밖에 없는데 그래도
늘 응원하고 있다는 거 잊지 마세요.
여러분들 한국어는 제가 늘 응원하고
있습니다. 여러분들이 저의 팟캐스트를
응원해 주고 계시는 것만큼 저도
여러분들의 한국어 공부
늘 뒤에 있습니다. 여러분
킴 님께서 저 내년에 한국 남자
친구하고 결혼할
거예요. 그래서 디디 님의 결혼 문화
팟캐스트를 보고 어느 정도 도움
받았습니다. 디디 님 목소리 너무 좋
너무 좋아해서 축가를 불러 주실 수
있나요? 제가 감히 결혼식장에 가서
노래를 불러도 되나요? 그 결혼식
분위기가 안 좋아질 수도 있을 것
같은데 괜찮으시겠어요?
와, 진짜
만약에 내년에 결혼해서 혹시나 한국에
오게 되신다면 저한테 이메일 주세요.
제 팟캐스트에 한번 출연해 주세요.
인터뷰해 주세요. 너무 다른
분들에게도 도움이 될 거 같아요.
이렇게 어,
한국인과의 결혼이나 그런 생활
궁금해하시는 분들이 너무 많을 것
같아서 도움이 될 것
같습니다. 오 미안마에서 보고 계시는
분들 거 봐요. 지금 채팅 안 하고
있는데 계실 거예요.
또
이모때 아 한자 모르겠지만
감사합니다.
항상 봐 주셔서.
아, 니모 님, 스위스의 식사 예절은
한국 예절이랑 어느 정도 비슷하긴
한데 스위스에서는 요즘 점점
없어지는게 보여요. 특히 젊은
사람들끼리는 그래요. 한국도 그래요.
왜베 이게
친구들끼리는 예절을 안 지키죠. 어,
안 지켜요. 그런데
뭐랄까 소개팅 같은 자리 있잖아요.
그 소개팅.
뭔가 처음 만나는 남자, 처음 만나는
여자, 이렇게 남녀가 만날
때라든지 아니면 나보다 나이가 많은
사람 아니면 회사 상사
뭐 사장님 이런 사람들이랑 만날 때는
여전히 그 예절을 중요하게
생각하는음 사람들이
많아서
어음 여전히 있는 거 같습니다.
한국에서는 그 다만 친구들끼리는
괜찮다. 음.
그래요. 그
애인을 처음 만날 때도
뭔가 이게 소리 내면서 먹는
사람이라든지 젓가락질을 잘 못하는
사람이라든지 그런 사람들은 좀음
마이너스라고 생각하시는 분들이 계시기
때문에 아직 어 중요한 거 같아요.
그러니까 다시 한번 저의 식사 예절
팟캐스트를 들어 주시면 여러분
한국에서 밥 먹을 때 분명 도움이 될
거다. 그런 말 남기면서 오늘도
밤디오 마무리해 보도록 하겠습니다.
여러분
[음악]
감사했습니다. 네. D디의 일요
밤디오. 5월의 마지막 밤디오인데요.
오늘은 제가 어제 본 뮤지컬에
대해서도 잠깐 얘기를 했었고요.
그리고 오늘은 많은 채팅 보내 주셔서
그거 같이 읽어 보고 뭐 날씨 얘기도
좀 하고 무슨 얘기했죠? 또 뭐 결혼
뭐음 그런 이야기들 나눠봤는데 오늘도
많이 저랑 한시간 동안 이야기해
주셔서
감사합니다. 어 다음 주는 왠지
촬영할 일이 많을 거 같아서 여러
가지 올라오게 될 영상 기대 많이 해
주시고요.음 오늘 그 팟캐스트 주제
추천도 많이 받았으니까 계속해서
열심히 팟캐스트 만들어 보려고
합니다.
여러분음 많이 많이 들어 주시고요.
이제 디디의 1요 밤디오는 다음 주
마지막 한을 남겨 두고 있습니다.
그러니까 다음 주도 시간이 나시면
많이 놀라와 주시면
감사하겠습니다.
에. 음.
그래요. 한 가지 스포일러 해도
돼요. 제가 다음 주에 태용 쌤,
저랑 요모조모 하고 있는 태용 쌤을
오프라인에서 처음으로 만납니다,
여러분. 그래서 지금 콘텐츠를
고민하고 있거든요. 같이 어떤 걸
찍을지.
어 아이디어 추천 있으신 분들은 많이
알려주세요. I'm g take
I'm g meet
태웅쌤 in real life.
뭐라고 해요? 오프라인으로. 그러니까
if you have any
topic suggestions or
questions let me
know.
굉장히
exciing합니다.
그리고는 다음 주에 뭐 있나?
에 아 제가 운동에
대해서 맨날 운동하는 습관을 만들고
싶어요. 이런 얘기를 자주 했었는데
수영에 다녀 볼까 생각을 하고
있어요. 이번 여름에. 그래서 다음
주에 평일에 수영 한번 등록하러 또가
보려고
하니까음 그거 후기도 가지고 올게요
여러분. 그러니까 이번 일주일도 다시
파이팅 해야 되잖아요. 내일 월요일
시작이니까 여러분들도 다음 주에 뭐
한 주 동안 이런 이런 일이
있었어요. 어 소식 들고 올 수
있도록 재밌게 열심히 한 주
보내셨으면
좋겠습니다.음 오늘도 많이 이야기해
주셔서 감사요 여러분. 그러면 저는
다음 팟캐스트랑 다음 라이브로
돌아올게요. 여러분 모두 좋은 하루
좋은 반 보네요. 안녕.
[음악]
아, 질문을 받아버렸어. 갈 수 없는
질문. 일단
감사합니다. 디디 라이브 못 끝내게
하는 방법. 끝낼 때 질문 하나
하기. 어, 스텔라 님이 언니
행복이란 당신에게 무엇인가요? 저는
제 자신과 함께 행복해지는 방법을
배우는 중입니다. 누군가나 무언가에
의존해야만 느끼는 행복은 진짜 행복이
아니라고
생각해요. 음.
굉장히 깊은 생각을 하게 만드는
질문인데 여러분들은 어때요? 행복이란
뭐라고 생각하시나요? 그리고
행복하신가요?
여러분들은 스텔라 님은 누군가나
무언가에 의존해야만 느끼는 행복은
진짜 행복이 아닌 거 같다라고
하셨는데
저는 나 혼자서는 행복해질 수 없는게
세상일 수도 있겠다는 생각이 들어요.
그러니까 나 혼자 살아가는
세상에서는 뭐 행복하지도 않고
안 행복하지도 않고 이게 함께
연결돼서 사는 세상이잖아요. 누군가든
무언가든 그러니까 어쩔 수 없이
영향을 받게 되는 거 같은데 저에게
행복이란 그냥음
순간순간을 감사하는 거 그런게
저한테는 행복이에요. 그래서 저는
지금
항상 행복합니다. 저는 그냥 제 인생
자체 계속
행복해요. 그게 안 행복해도 돼요,
여러분. 뭐 뭐 이게 행복해야 돼
이렇게 그 스트레스 안 받아도 되는데
저는 그냥 오늘
하루 피자를 먹고 비록 소화가 잘 안
됐지만 맛있는 피자 먹었고 어 내일은
어쨌거나 또 다른 맛있는 거 먹을 수
있고 큰 걱정
없이음 일할 수 있고 뭐 운동 안
하고 있지만 뭐 운동할까 이런 계획도
소소한 계획 계획들도 세울 수 있고
뭐 그런 거 저는 큰 무언가가
행복이라고 생각되진 않고 그냥 어 뭐
이런게 감사하네. 뭐 이런 것도
좋네. 오늘 날씨가 좋아서 너무
감사하네. 뭐 이런 것들이 모여서
행복한 어 인생이 된다고 생각합니다.
뭐이 깊은 얘기는 여기까지 할게요.
여러분 다음 주에 또 돌아올게요.
여러분 잘
자요. 파이바이. He.